# Домашнее задание к занятию "Полевые шины и протоколы"

### Примерное время выполнения задания: 180 мин.

### Цель задания

1. Применить на практике знания, полученные в ходе лекции.
2. Научиться настраивать и оценивать подключение по протоколу Modbus к ведомым устройствам.
3. Получить опыт проверки проекта подключения полевых приборов Profibus / Profinet на предмет соответствия протоколам.

------

### Мотивационный блок:
Выполнив это задание, вы получите опыт работы с ПО Modbustools:

* конфигурирование ModbusPoll для подключения и проверки правильности работы ведомых устройств Modbus;
* создание симулятора ведомого устройства Modbus с использованием ModbusSlave, что может пригодиться в процессе разработки при отсутствии требуемого прибора.

Также вы закрепите в памяти основные принципы построения сетей Profibus и Profinet.

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Скачаны и установлены программы ModbusPoll, ModbusSlave.

Ссылки на скачивание:

 [ModbusPoll Install 64bit](https://www.modbustools.com/download/ModbusPollSetup64Bit.exe "ModbusPoll Install 64bit")
 [ModbusPoll Install 32bit](https://www.modbustools.com/download/ModbusPollSetup32Bit.exe "ModbusPoll Install 32bit")
 
 [ModbusSlave Install 64bit](https://www.modbustools.com/download/ModbusSlaveSetup64Bit.exe "ModbusSlave Install 64bit")
 [ModbusSlave Install 32bit](https://www.modbustools.com/download/ModbusSlaveSetup32Bit.exe "ModbusSlave Install 32bit")
 
 **ВНИМАНИЕ!** Устанавливаются демо-версии программ; их функционал будет ограничен спустя 30 дней после установки.
 Производите установку программ **только** непосредственно перед началом выполнения задания.

3. Скачан графический файл Profibus_Profinet.png, имеется программа для просмотра данного файла с возможностью увеличения отдельных фрагментов изображения.

Ссылка на скачивание: [Profibus_Profinet.png](https://drive.google.com/file/d/1pArECMEBFeFQfWtAh7QR4wVM4zCl-pvH/view?usp=sharing "Profibus_Profinet")

`Если для выполнения домашнего задания студенту требуется предварительная подготовка необходимых материалов, настройки ПО и т. п., рекомендуется вынести эти этапы в отдельный чеклист. Распиши по пунктам основные предварительные задачи для студента, дай ссылки на необходимые материалы в случае необходимости.`

`Примечание: Данный блок является не обязательным. Если нет в нем необходимости, его можно удалить.`

------

### Инструкция к заданию

1. ...
2. ...

`Приведи четкую и понятную инструкцию по выполнению работы. Инструкция содержит основные этапы выполнения работы в общих чертах. Здесь следует раскрыть формат и порядок выполнения и сдачи работы эксперту на проверку. Укажи как можно обратиться к эксперту в случае возникновения вопросов по домашнему заданию.`

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. ...
2. ...

`Опиши тезисно инструменты и дополнительные материалы, которые потенциально могут понадобиться студенту в ходе выполнения домашнего задания, дай на них ссылки при необходимости.`

------
`Ниже подробно опиши сами задания для студента. Задания содержат текст условий задач, необходимые ссылки, рекомендации, рисунки и другие необходимые материалы. Также здесь можно дополнительно описать формат выполнения заданий, привести шаблон задания. На шаблон можно дать ссылку.`

`Примечание: Шаблон не является обязательным элементом для инструкции. Ниже приведен пример шаблона. При работе с шаблоном рекомендуется документ скопировать на диск или дать ссылку на собственный разработанный шаблон.`

### Задание 1

1. ...
2. ...

------

### Задание 2

1. ...
2. ...

------

#### [Шаблон выполнения задания](https://docs.google.com/document/d/1youKpKm_JrC0UzDyUslIZW2E2bIv5OVlm_TQDvH5Pvs/edit)

------

### Правила приема работы

1. ...
2. ...

`Опиши кратко технические требований для сдачи работы: объём, форма/формат.` 

`Например:`
- `отправлена ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете;`
- `документ размещен на личном Google Disk;`
- `к документу настроены права доступа “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”.`

------

### Критерии оценки

1. ...
2. ...

`Подробно пропиши критерии оценивания. В критериях отрази условия, при которых студент получит или не получит зачёт. Критерии должны содержать чёткие и однозначные формулировки, понятные студенту и тренеру курса.`

Примечание: С примером заполненного шаблона домашнего задания и подробной инструкцией можно ознакомиться по [ссылке](https://docs.google.com/document/d/13m07fqimLwzddcF6zyRrPjMO16RGynagzdO64-PMXuA/edit?usp=sharing).
