# Домашнее задание к занятию «Топологии локальных сетей в АСУ ТП»

### Цель задания

Одной из отличительных черт АСУ ТП от офисных систем является надёжность. В этом занятии рассмотрим на практике работу протокола RSTP, помогающего создавать более надёжные сети.

В результате выполнения задания вы сможете:

1. Изучить работу протокола RSTP.

------

### Инструкция к заданию

1. Необходимо скачать и установить программу [Cisco Packet Tracer](https://www.netacad.com/ru/courses/packet-tracer).
2. Скачайте [Шаблон для домашнего задания](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/5368/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F__%D0%A2%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D0%B8_%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B9_%D0%B2_%D0%90%D0%A1%D0%A3_%D0%A2%D0%9F__-_%D0%A4%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%8F_%D0%98%D0%BC%D1%8F__%D0%A1%D0%94%D0%95%D0%9B%D0%90%D0%99%D0%A2%D0%95_%D0%9A%D0%9E%D0%9F%D0%98%D0%AE_.docx) на своё устройство.
2. Откройте скачанный файл на личном диске в Google.
3. В названии файла введите корректное название лекции и ваши фамилию и имя.
4. Зайдите в «Настройки доступа» и выберите доступ «Просматривать могут все в интернете, у кого есть ссылка». Инструкция «Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске» [по ссылке](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop).
5. Скопируйте текст задания в свой документ.
6. Выполните задание, запишите ответы и приложите необходимые скриншоты в свой Google-документ.
7. Для проверки домашнего задания отправьте ссылку на ваш Google-документ в личном кабинете.
8. Любые вопросы по решению задач можно задать в [чате поддержки](https://netology.ru/profile?modal=support&type=new-ticket) или в разделе «Вопросы по заданию» при выполнении практических заданий.
9. Подробнее о работе с Google-документами и загрузке решения на проверку можно найти в [«Руководстве по работе с материалами для обучения»](https://l.netology.ru/instruktsiya-po-materialami-dlya-obucheniya)


------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

1. [Cisco Packet Tracer](https://www.netacad.com/ru/courses/packet-tracer).
2. [CISCO: настройка STP \ RSTP протоколов](http://snakeproject.ru/rubric/article.php?art=cisco_stp_rstp).
3. [Принцип работы протокола STP](https://habr.com/ru/articles/419491/).
4. [Шаблон для домашнего задания](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/5368/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F__%D0%A2%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D0%B8_%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B9_%D0%B2_%D0%90%D0%A1%D0%A3_%D0%A2%D0%9F__-_%D0%A4%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%8F_%D0%98%D0%BC%D1%8F__%D0%A1%D0%94%D0%95%D0%9B%D0%90%D0%99%D0%A2%D0%95_%D0%9A%D0%9E%D0%9F%D0%98%D0%AE_.docx).

------

### Задание 1 (Простая сеть)

1. Создайте сеть из двух коммутаторов.
2. Присоедините по одному хосту к двум разным коммутаторам. Убедитесь, что связь между хостами есть, сеть работает корректно.


В качестве ответа пришлите:

- снимок экрана с получившейся сетью,
- снимок экрана с прохождением пингов между хостами.

------



### Задание 2 (Создание кольца)

1. Запустите на одном из хостов постоянный пинг второго хоста: ping **-t** <адрес второго хоста>.
2. Добавьте в сеть ещё один коммутатор так, чтобы образовалось кольцо коммутаторов.


В качестве ответа пришлите:

- снимок экрана с получившейся сетью;
- ответ в свободной форме на вопрос, как повлияло (и повлияло ли) добавление нового коммутатора на передачу данных между хостами.

------



### Задание 3 (Протокол RSTP)

1. Запустите на одном из хостов постоянный пинг второго хоста: ping **-t** <адрес второго хоста>.
2. Удалите самую первую связь между коммутаторами, созданную в Задании 1.


В качестве ответа пришлите:

- снимок экрана с получившейся сетью;
- ответ в свободной форме на вопрос, как повлияло (и повлияло ли) удаление связи на передачу данных между хостами.

------



### Задание 4 (Петля коммутации)

1. Восстановите кольцо коммутаторов — связь, удаленную в Задании 3.
2. На каждом из коммутаторов выполните следующие действия:

- перейдите в CLI,
- перейдите в режим конфигурирования,
- отключите spanning-tree vlan 1.

2. Перейдите в режим симуляции.



В качестве ответа пришлите:

- снимок экрана с получившейся сетью;
- ответ в свободной форме на вопрос, что происходит в сети.

------

### Правила приёма работы

1. Ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете.
2. Документ размещён на личном Google Диске.
3. К документу настроены права доступа «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка.

-----

### Критерии оценки

Зачёт:

1. Предоставлены снимки экрана, иллюстрирующие выполнение задания.
2. Предоставлены полные ответы на вопросы.

На доработку:

1. Задание выполнено частично или не выполнено.
