# Домашнее задание к занятию «Построение системы коммутации и маршрутизации»

### Цель задания

В результате выполнения этого задания вы на практике ознакомитесь с настройкой маршрутизатора.
Если у вас в компании используется несколько сетей, то маршрутизатор является необходимым устройством. Именно с помощью этого устройства вы сможете объединить разные сети, предоставить выход в интернет или на удалённую площадку.

В результате выполнения задания вы сможете:

1. Создать локальную сеть в Cisco Packet Tracer.

------

### Инструкция к заданию

1. Скачайте и установите программу [Cisco Packet Tracer](https://www.netacad.com/ru/courses/packet-tracer).
2. Выполните домашнее задание.
3. Сохраните pkt-файл.
4. Для проверки домашнего задания преподавателем отправьте pkt-файл в личном кабинете.
5. Вопросы по учебным материалам курса, заданию и логике решений вы можете задать:
- в разделе «Вопросы и ответы» (в комментариях под практическим заданием);
- в комментариях эксперту при отправке решения на проверку или при его доработке.
  
  По организационным и техническим вопросам обращайтесь, пожалуйста, [чат поддержки](https://netology.ru/profile?modal=support&type=new-ticket).

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

[Cisco Packet Tracer](https://www.netacad.com/ru/courses/packet-tracer).

------

### Задание 1 (Промышленная сеть с маршрутизатором)

1. При помощи Cisco Packet Tracer соберите следующую [схему сети](Net_3.JPG).

   На схеме расположены:

   - маршрутизатор Cisco 2911;
   - АРМ пользователя (192.168.0.1/24) в верхнем сегменте сети;
   - инженерная станция в виде ноутбука (192.168.100.1/24) в отдельном сегменте;
   - два сервера (10.0.0.1/24 и 10.0.0.2/24) в нижнем сегменте сети.

2. Настройте маршрутизацию между всеми сегментами указанной сети.

3. Приложите получившийся pkt-файл.

------

### Критерии оценки

Зачёт:

Все узлы сети пингуют друг друга.

На доработку:

Предоставлена некорректно работающая схема сети.
