# Домашнее задание к занятию «Введение в сетевые технологии. Модель OSI»

### Цель задания

В результате выполнения этого задания вы на практике ознакомитесь с сетевой моделью TCP\IP.
Сетевая модель TCP\IP является основной в современных сетях, поэтому необходимо разобраться, как проходит обмен данными на её основе.

В результате выполнения задания вы сможете:

1. Изучить, как проходит обмен данными на основе сетевой модели TCP\IP.
1. Изучить сетевой трафик при помощи утилит.

------

### Инструкция к заданию

1. Необходимо скачать и установить программу [Wireshark](https://www.wireshark.org/download.html).
2. Скачайте [файл](protocol.pcapng) и откройте его в Wireshark.
3. Скачайте [Шаблон для домашнего задания](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/5629/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F__%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B2_%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D0%B8._%D0%9C%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C_OSI__-_%D0%A4%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%8F_%D0%98%D0%BC%D1%8F__%D0%A1%D0%94%D0%95%D0%9B%D0%90%D0%99%D0%A2%D0%95_%D0%9A%D0%9E%D0%9F%D0%98%D0%AE_.docx) на своё устройство.
4. Откройте скачанный файл на личном диске в Google.
5. В названии файла введите корректное название лекции и ваши фамилию и имя.
6. Зайдите в «Настройки доступа» и выберите доступ «Просматривать могут все в интернете, у кого есть ссылка». Инструкция «Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске» [по ссылке](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop).
7. Скопируйте текст задания в свой документ.
8. Выполните задание, запишите ответы и приложите необходимые скриншоты в свой Google-документ.
9. Для проверки домашнего задания отправьте ссылку на ваш Google-документ в личном кабинете.
10. Подробнее о работе с Google-документами и загрузке решения на проверку можно найти в [«Руководстве по работе с материалами для обучения»](https://l.netology.ru/instruktsiya-po-materialami-dlya-obucheniya)
11. Вопросы по учебным материалам курса, заданию и логике решений вы можете задать:
- в разделе «Вопросы и ответы» (в комментариях под практическим заданием);
- в комментариях эксперту при отправке решения на проверку или при его доработке.
  
  По организационным и техническим вопросам обращайтесь, пожалуйста, [чат поддержки](https://netology.ru/profile?modal=support&type=new-ticket).


------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

1. [Wireshark](https://www.wireshark.org/download.html).
2. [Wireshark для Ubuntu](https://losst.pro/ustanovka-wireshark-v-ubuntu-20-04)
3. Скачанный [файл](protocol.pcapng).
4. [Шаблон для домашнего задания](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/5629/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F__%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B2_%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D0%B8._%D0%9C%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C_OSI__-_%D0%A4%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%8F_%D0%98%D0%BC%D1%8F__%D0%A1%D0%94%D0%95%D0%9B%D0%90%D0%99%D0%A2%D0%95_%D0%9A%D0%9E%D0%9F%D0%98%D0%AE_.docx).

------

### Задание 1 (Ethernet)

1. Выберите любой пакет из загруженного файла.
2. Откройте уровень **Ethernet**.
3. Определите по MAC-адресу производителей сетевого оборудования.

*Приведите ответ в свободной форме.*

------

### Задание 2 (IP)

1. Выберите несколько пакетов из загруженного файла.
2. Откройте уровень **IP**.
3. Какие флаги протокола IP вам удалось обнаружить?

*Приведите ответ в свободной форме.*

------

### Задание 3 (TCP, UDP)

1. Выберите несколько **UDP** (протокол SNMP) и **TCP** (протокол MMS) пакетов  из загруженного файла.
2. Откройте уровень **TCP\UDP**.
3. Сравните пакеты TCP и UDP между собой и определите, в чём их отличия.

*Приведите ответ в свободной форме.*

------

### Задание 4 (MMS)

1. Отфильтруйте сообщения по протоколу MMS (введите **mms** в строку фильтра).
2. Как называется протокол, который работает поверх TCP?

*Приведите ответ в свободной форме.*


------

### Правила приёма работы

1. Отправлена ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете.
2. Документ размещён на личном Google Диске.
3. К документу настроены права доступа «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка».

------


### Критерии оценки

Зачёт:

​    Предоставлены полные ответы на вопросы.

На доработку:

​    Задание выполнено частично или не выполнено.
