# Домашнее задание к занятию «Сетевые утилиты для работы»

### Цель задания

Современные сети имеют сложные топологии и могут включать в себя десятки, а иногда сотни устройств. Поэтому при возникновении сбоев необходимо как можно быстрее найти и устранить возникшую проблему при помощи стандартных средств.

В результате выполнения задания вы сможете:

1. Научиться диагностировать состояние сети с использованием стандартных сетевых утилит: Ping, Traceroute, Wireshark, Tcpdump, Telnet, Netstat.

------


### Инструкция к заданию

1. Скачайте [Шаблон для домашнего задания](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/5770/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F__%D0%A1%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D1%83%D1%82%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%82%D1%8B_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B__-_%D0%A4%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%8F_%D0%98%D0%BC%D1%8F__%D0%A1%D0%94%D0%95%D0%9B%D0%90%D0%99%D0%A2%D0%95_%D0%9A%D0%9E%D0%9F%D0%98%D0%AE_.docx) на своё устройство.
2. Откройте скачанный файл на личном диске в Google.
3. В названии файла введите корректное название лекции и ваши фамилию и имя.
4. Зайдите в «Настройки доступа» и выберите доступ «Просматривать могут все в интернете, у кого есть ссылка». Инструкция «Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске» [по ссылке](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop).
5. Скопируйте текст задания в свой документ.
6. Выполните задание, запишите ответы и приложите необходимые скриншоты в свой Google-документ.
7. Для проверки домашнего задания отправьте ссылку на ваш Google-документ в личном кабинете.
8. Любые вопросы по решению задач можно задать в [чате поддержки](https://netology.ru/profile?modal=support&type=new-ticket) или в разделе «Вопросы по заданию» при выполнении практических заданий.
9. Подробнее о работе с Google-документами и загрузке решения на проверку можно найти в [«Руководстве по работе с материалами для обучения»](https://l.netology.ru/instruktsiya-po-materialami-dlya-obucheniya)


------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

1. [Использование сетевых утилит](https://ab57.ru/netcmd.html).
2. [Сетевые утилиты Windows](http://stilus-doctus.narod.ru/netutil.html).
3. [Сетевые утилиты командной строки](https://tech-geek.ru/network-command-line-utilities/).
4. Wireshark:
- [ПО Wireshark](https://www.wireshark.org/download.html);
- [Инструкция: Wireshark для анализа трафика](https://losst.ru/kak-polzovatsya-wireshark-dlya-analiza-trafika);
- [Как пользоваться Wireshark: инструкции по работе, настройка](https://networkguru.ru/wireshark/).
5. [Шаблон для домашнего задания](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/5770/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F__%D0%A1%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D1%83%D1%82%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%82%D1%8B_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B__-_%D0%A4%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%8F_%D0%98%D0%BC%D1%8F__%D0%A1%D0%94%D0%95%D0%9B%D0%90%D0%99%D0%A2%D0%95_%D0%9A%D0%9E%D0%9F%D0%98%D0%AE_.docx).

------


### Задание 1

Предположим, вы осуществляете наладку оборудования, и вам нужно узнать, когда подключится оборудование на противоположной стороне. 

Какую утилиту и с какими параметрами проще всего для этого использовать?

В качестве ответа пришлите описание процесса мониторинга соединения в свободной форме.

------

### Задание 2

Как узнать, на каком участке сети — между какими узлами — возникает наибольшая задержка в передаче? В качестве примера можете выбрать любой сайт в интернете.

Какую утилиту и с какими параметрами проще всего для этого использовать?

В качестве ответа пришлите:

- снимок экрана с работой утилиты;
- ответ в свободной форме на вопрос, какая максимальная задержка и на каком участке сети она возникает.

------

### Задание 3

1. Откройте любой браузер.
2. Посетите 2–3 любых сайта.
3. Напишите, какие протоколы и адреса использовались при этом обмене и как вы это определили.

В качестве ответа пришлите:

- снимок экрана со списком протоколов и адресов;
- ответ в свободной форме на вопрос — описание процесса в свободной форме.

------

### Правила приёма работы

1. Ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете.
2. Документ размещён на личном Google Диске.
3. К документу настроены права доступа «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка».

------

### Критерии оценки

Зачёт:

1. Предоставлены снимки экрана, иллюстрирующие выполнение задания.
2. Предоставлены полные ответы на вопросы.

На доработку:

1. Задание выполнено частично или не выполнено.
