# Домашнее задание к занятию «Протокол обмена данными OPC»

### Цель задания

1. Настраивать подключение устройств Modbus Slave к серверу OPC.
1. Получить опыт подключения программы-клиента OPC к серверу OPC и вывода данных из сервера.

Выполнив это задание, вы сможете:
* создавать проекты для обмена данными в программе MasterOPC Universal Modbus Server
* производить подключение программы-клиента MatrikonOPC Explorer к имеющимся в системе серверам OPC и анализировать полученные данные.

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Скачаны и установлены программы ModbusSlave, MasterOPC Universal Modbus Server, Matrikon OPC Explorer, UaExpert.

Ссылки на скачивание:

- [Modbus Slave Install 64bit](https://www.modbustools.com/download/ModbusSlaveSetup64Bit.exe "ModbusSlave Install 64bit") [Modbus Slave Install 32bit](https://www.modbustools.com/download/ModbusSlaveSetup32Bit.exe "ModbusSlave Install 32bit")
- [MasterOPC Universal Modbus Server](https://drive.google.com/file/d/1gKj-W5g06wFmacTKTg7TA-25U2k4xI9t/view?usp=sharing "MasterOPC Universal Modbus Server (Zip)")
- [Matrikon OPC Explorer](https://drive.google.com/file/d/1G50COfrtY2KkFmSVi16BuPSSWetK0sje/view?usp=sharing "Matrikon OPC Explorer")
- [Matrikon OPC HDA Explorer](https://drive.google.com/file/d/1JyQjTRuLhzjpsNQ7sxk_vD_42GMxfV6P/view?usp=sharing "Matrikon OPC HDA Explorer")
 
**ВНИМАНИЕ!** Для программы Modbus Slave устанавливается демо-версия. Ее функционал будет ограничен спустя 30 дней после установки.
Производите установку программы **только** непосредственно перед началом выполнения задания.

------

### Инструкция к выполнению домашнего задания

1. Сделайте копию [Шаблона для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/1Ia5Z9qZRRgcBH80XDq4_CqITyffKqd6FboDE8m_auK4/edit?usp=sharing) себе на Google Disk.
2. В названии файла введите корректное название лекции и вашу фамилию и имя.
3. Зайдите в “Настройки доступа” и выберите доступ “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”.
 Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop)
5. Скопируйте текст задания в свой документ.
6. Выполните домашнее задание, запишите ответы и приложите необходимые скриншоты в свой Google Doc.
7. Для проверки домашнего задания преподавателем отправьте ссылку на ваш документ в личном кабинете.
8. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

------

### Задание 1

Производитель комплексного прибора, измеряющего параметры окружающей среды (температуру воздуха, атмосферное давление, относительную влажность, скорость ветра), предоставил данные для связи с этим устройством по Modbus TCP:

- Температура - 30005
- Давление - 30006
- Влажность - 30008
- Скорость ветра - 30009

Инженеру АСУ ТП в программе MasterOPC Universal Modbus Server необходимо создать новый рабочий проект с конфигурацией, позволяющей установить связь с двумя экземплярами виртуальной модели этого прибора с указанными ниже параметрами. Получите данные о температуре, давлении и проч. с каждого из приборов:

Экземпляр 1:

- Протокол - Modbus TCP
- Slave ID = 7
- Port = 504

Экземпляр 2:

- Протокол - Modbus TCP
- Slave ID = 8
- Port = 505

Для проверки работоспособности этой конфигурации необходимо запустить два экземпляра программы Modbus Slave, в каждом из которых необходимо создать виртуальное устройство с указанными выше параметрами. Присвойте им следующие значения (единицы измерения не вносятся в конфигурацию, они даны для пояснения):

Экземпляр 1:

- Температура = 18 (градусов)
- Давление = 99 (кПа)
- Влажность = 60 (%)
- Скорость ветра = 2 (м/с)

Экземпляр 2: 

- Температура = 22 (градуса)
- Давление = 101 (кПа)
- Влажность = 80 (%)
- Скорость ветра = 4 (м/с)

Убедитесь в работоспособности схемы "Сервер OPC - два экземпляра виртуальных приборов", произведя их соединение (для сервера - выбором команды "Старт", для каждого из экземпляров Modbus Slave - переводом в статус "Connected") и убедившись в идентичности отправляемых и получаемых данных.

Ответ приведите в виде файлов конфигурации, созданных в программах MasterOPC Universal Modbus Server и Modbus Slave (каждого из экземпляров).

Файлы конфигурации необходимо сохранить в Google Drive, сделав их доступными для загрузки.

В документе для выполнения ДЗ приведите ссылки на данные файлы.

В названиях файлов конфигурации укажите свою фамилию, имя и тему занятия следующим образом: StudentName_LectureN_xxx.*
(например, IvanovPetr_Lecture2_5_001.mbs).

------

### Задание 2

Внесите изменения в рабочий проект MasterOPC Universal Modbus Server из задания 1, сделав теги температуры каждого из приборов архивируемыми.

При помощи программы Matrikon OPC Explorer произведите подключение к доступному серверу OPC DA, выведя значения всех тегов.

Спустя 5 минут при помощи программы Matrikon OPC HDA Explorer произведите подключение к доступному серверу OPC HDA, выведя значения тегов температуры с обоих приборов за последние 5 минут.

Ответ приведите в виде скриншотов программ Matrikon OPC Explorer, Matrikon OPC HDA Explorer.

------

### Задание 3 (необязательное)

В программе MasterOPC Universal Modbus Server в рабочий проект внесите изменения, позволяющие включить в работу сервер OPC UA.
Скачайте и установите программу UaExpert ([ссылка на скачивание](https://drive.google.com/file/d/1CZj7ETnsDMord99d8uf_zDaggcIUpwsd/view?usp=sharing "UaExpert")).
Подключитесть с ее помощью к серверу OPC UA.

Ответ приведите в виде скриншота программы UaExpert.

------

### Критерии оценки

1. Задание 1 считается выполненным, если при загрузке конфигураций в программы MasterOPC Universal Modbus Server, Modbus Slave (оба экземпляра) и включении режимов "Старт" и "Connect" соответственно происходит корректное чтение данных сервером OPC из устройств Modbus Slave , а на основных экранах этих программ выдаются указанные в условии значения параметров.
2. Задание 2 считается выполненным, если после настройки программ-клиентов OPC на них отображаются те же данные, что и на сервере OPC.
