# Домашнее задание к занятию «Второй уровень модели OSI»

### Цель задания

В результате выполнения этого задания вы на практике познакомитесь с технологией VLAN.
Разбиение на VLAN становится стандартом в современных промышленных сетях, так как позволяет изолировать разные участки сетей по функциональному признаку (цех, установка, присоединение и т.п.).

1. Создать локальную сеть в Cisco Packet Tracer.
2. Разбить получившуюся сеть на офисный и промышленный VLAN.

------

### Инструкция к заданию

1. Необходимо скачать и установить программу [Cisco Packet Tracer](https://www.netacad.com/ru/courses/packet-tracer).
2. Сделайте копию [Шаблона для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/1sz9AhZAUyjkx_8pfPqqBh3Ocoxoh0MB49HOe99KRaw4/edit?usp=sharing) себе на Google Disk.
3. В названии файла введите корректное название лекции и вашу фамилию и имя.
4. Зайдите в “Настройки доступа” и выберите доступ “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”. Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop)
5. Скопируйте текст задания в свой документ.
6. Выполните домашнее задание, запишите ответы.
7. Для проверки домашнего задания преподавателем отправьте ссылку на ваш документ в личном кабинете.
8. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Cisco Packet Tracer](https://www.netacad.com/ru/courses/packet-tracer)
2. Копия [Шаблона для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/1sz9AhZAUyjkx_8pfPqqBh3Ocoxoh0MB49HOe99KRaw4/edit?usp=sharing)

------

### Задание 1 (Промышленная сеть с VLAN).

1. При помощи Cisco Packet Tracer соберите следующую схему сети:

   [схема сети](Net_2.JPG)

   В этой схеме на верхнем уровне расположен АРМ пользователя и инженерная станция в виде ноутбука.

   Средний уровень - кольцо коммутаторов.

   Нижний уровень - промышленное оборудование (узлы отмечены как Industrial Net N) и система учёта готовой продукции (узлы отмечены как Office Net N).

2. Настройте два отдельных VLAN для офисной и промышленной сети (на схеме - Office и Industrial).

3. Ограничьте прохождение VLAN на верхний уровень только офисным трафиком. Промышленный трафик не должен попадать на этот уровень.



*Приложите получившийся pkt-файл.*



**Критерии оценки**

Зачет:

1. Все узлы промышленной сети пингуют друг друга.
2. Все узлы системы учёта пингуют друг друга.
3. АРМ пингует все узлы системы учёта.
4. Промышленное оборудование не доступно на уровне АРМ (для проверки используйте инженерную станцию из того же VLAN, что и оборудование. Пинга быть не должно).

На доработку:

1. Предоставлена некорректно работающая схема сети.
